早期的基督教会是一个简单的组织，信徒们意识到世界末日并不会很快到来，因此需要建立一种管理体制。最初，基督教徒在犹太教会堂中聚集，但随着犹太人和非犹太人之间的矛盾加剧，非犹太人开始在私人住宅或露天场所集会，并将聚会日从安息日改为复活日的星期日。

这些集会虽然没有固定的讲道者，但信徒们可以自由表达自己的信仰。尽管这种即兴演讲充满热情，但也常常显得混乱。为了改善这种状况，保罗和彼得等使徒努力使教会活动更有序，最终集会开始遵循一些固定的仪式。

随着信徒人数的增加，教会的管理变得复杂，信徒们选出了执事来照顾病人和穷人，并管理教会事务。随着教会的扩大，出现了“长老”和“监督”（主教）等职务，主教负责监督教务并与罗马政府交涉。罗马帝国的主要城镇逐渐设立了主教，主教的权威与地方官员相当。

随着耶路撒冷主教失去声望，罗马主教的地位逐渐上升，成为教会的核心领导。主教们在政治上变得越来越精明，利用教会的影响力推动自己的权力，逐步取代了原有的政权。

基督教在历史中经历了多次迫害，这些迫害主要是出于政治原因，而非宗教专制。虽然基督教徒在某些情况下遭受了迫害，但作为一种宗教，它在罗马帝国的政治环境中逐渐获得了更大的自由和影响力。最终，基督教从一个反抗宗教强制形式的新团体，发展成为一个强大的神权集团，改变了宗教和社会的面貌。