罗马的作者们经过近千年的历史思考，认为人类的发展存在向上的趋势，特别是伊壁鸠鲁学派的哲学家们积极承担起教育年轻一代的责任。然而，基督教的出现改变了人们的关注焦点，从此人们的注意力转向了来世，社会重新陷入黑暗，普遍认为人性是罪恶的，生活在罪恶中的人只能通过忏悔来寻求救赎。

基督教继承了犹太教的教义，强调信仰的独特性，认为只有遵循特定教义的人才能获得拯救。这种信念使基督徒形成了一个紧密的社群，超然于异教徒之上。早期的教父们专注于建立基督教的教义体系，对其他文化和知识的探索兴趣微薄，认为基督诞生后，过去的价值一切被摧毁。

基督教徒否定古代科学家的观点，认为地球是宇宙的中心，创造的目的是为某个特定群体提供庇护。尽管古代的证据显示世界的复杂性，但基督徒选择忽视这些，简单化地定义时间和空间的起点。

在这种环境中，知识的渴求依然存在，最终形成了“经院学派”。在8世纪，法兰西国王矮子丕平的王妃生下了卡罗拉斯，他重视学习并将王宫变成私立大学。然而，尽管他们有充足的智慧，学者们却被限制在中世纪的知识框架中，无法进行真正的科学探索。

这些学者们试图逃避教会的监视，采用各种隐蔽的方式表达自己的思想，形成了一种科学伪装。几个世纪后，新教徒对科学和文学的压制与中世纪教会相似，尽管宗教改革家们口头上反对压制，但行动上却未能有效反抗。

这一切显示出信仰与知识之间的冲突，以及在压制下，思想的探索如何被迫转向隐蔽和间接的表达。