斯宾诺莎的作品虽然深邃，但由于其复杂性，难以被大众广泛理解。在法国，君主专制的统治压制了独立思考，而德国的30年战争则使个人创造力受到重创。相对而言，17世纪后半期的英国成为了独立思考的最后希望，国王与国会之间的冲突促进了个性自由的追求。

在英国，国王处于天主教与清教徒之间的巨大压力之下。天主教徒希望恢复国王的权威，而清教徒则梦想着无国王的理想社会。苏格兰的国王同样面临宗教问题，清教徒认为其他教派的存在是对信仰的威胁，主张驱逐异教徒。这样的宗教冲突虽然激烈，却意外地促成了一些人的宽容态度。

克伦威尔的统治虽然强势，但他明白过于激进的政策会团结反对派，因此采取了相对谨慎的态度。与此同时，英国的“自由思想派”因地理位置接近荷兰，能够逃避压迫，汲取新的思想，约翰·洛克便是其中的代表。他在牛津大学学习后，受到霍布斯的影响，逐渐形成了对宽容与自由的看法。

洛克在阿姆斯特丹期间撰写了《关于宽容的信》，主张国家不应干涉宗教信仰。他认为，国家的存在是为了保护公民的利益，而非规定他们的宗教信仰。洛克对宗教的分析指出，如果国家能够决定人们的信仰，必然导致不公与分裂。他虽然未将天主教徒纳入宽容范围，但这主要是因为当时天主教在英国的政治威胁。

洛克的观点反映了16世纪以来的宗教妥协与宽容理想，尤其是在经历了频繁的政府更迭后，英国人更容易接受基于常识的宽容思想。