公元1688年，威廉王子渡过北海，洛克也随他来到英格兰，开始了他平静的晚年生活，成为受人尊敬的作家。在经历了17世纪的内战后，英国的宗教迫害有所减轻，尽管一些批评者如丹尼尔·笛福因幽默而遭受惩罚。

笛福在被驱逐后，选择在新大陆的殖民地定居，尽管他面临经济困境。与英格兰相比，美国的广阔土地和丰富资源吸引了许多移民。他们中的一部分是从荷兰逃来的朝圣者，他们因反对天主教信仰而离开英国，最终在马萨诸塞定居，但生活艰难，许多人未能生存下来。

清教徒在马萨诸塞建立了一个以宗教信仰为基础的社会，他们在这里追求信仰的纯粹性，同时也对异见者采取了严厉的惩罚措施。随着新移民的到来，清教徒的统治逐渐加强，形成了极端的宗教专制。

与此同时，乔治·卡尔佛特致力于在马里兰建立一个宗教宽容的居住地。他的努力使得马里兰成为一个对天主教徒和新教徒相对平等的地区。公元1649年，马里兰通过了《宽容法》，保障了信仰耶稣基督者的宗教自由，尽管这一法案后来被清教徒推翻。

随着时间推移，英国内部的政治斗争影响了马里兰的宗教政策，清教徒逐渐获得上风，专横的宗教统治重新占据了主导地位，导致宗教自由的进一步压制。最终，新教徒的胜利标志着一种新的宗教专制的开始，清教徒的理想遭遇挫折。