在17世纪的美洲北部，移民们因宗教迫害而建立了对《旧约》理想的崇拜，形成了一种恐怖的精神统治，尤其是在对马瑟家族的迫害中达到了极点。尽管殖民者们并不总是表现出宽容，但在强烈的压制下，他们中的许多人逐渐代表了新思想，推动了宽容的理念。

美洲的移民区构成复杂，各种教派共存，形成了一种原始的互相容忍。这种局面虽然让一些体面绅士感到不安，但也为自由思想的传播提供了土壤。18世纪的殖民者们通过书籍和思想交流，开始意识到世界的变化，并逐步形成了独立的政治和社会理念。

汤姆·佩恩作为美国独立战争的宣传员，发挥了重要作用。他出生于英格兰，曾在伦敦与本杰明·富兰克林相识，随后前往费城创办《费城公报》。佩恩撰写的小册子《常识》迅速传播，激励了美国人民争取独立的决心。

独立战争结束后，佩恩返回欧洲，批评英国政府的愚蠢行为，发表了《人的权利》。他在法国国会中受到崇拜，但也因与罗伯斯庇尔的关系而面临危险，最终在狱中写成了《理智时代》。佩恩主张“人性的宗教”，反对无神论和盲信，但回国后受到公众的仇视，被视为“肮脏的无神论者”，直到去世时仍然被孤立。

尽管他曾为独立战争做出重要贡献，最终却落得被遗弃的结局，反映了历史上公众不宽容与个人命运的悲剧。